title: 人与人之间总需有些距离
date: 2015-11-11 08:12:23
categories: 碎碎念
tags: 
- 闲杂
- 心情
description: 人与人之间总需有些距离
thumbnail: http://chearty.xyz/images/RenYuRenZhiJianZongYouJuLi.jpg
banner: http://chearty.xyz/images/RenYuRenZhiJianZongYouJuLi.jpg

---

生命的过往里，谁都只是一个人的行走而已。擦肩而过时，彼此是各自眼里的风景。华丽或灰暗各入眼各不同。与我，你也许是一朵芬芳的花朵，与你，我却只不过一缕淡风。转身，烟消云散。或者彼此欢喜，但总归要各入尘灰。你有你的草长莺飞，我有我的秋水长天。

<!--more-->

不如，浅笑。而去。只有好，慢慢记着，隔着或远或近的距离。渐渐成了生命里一段温润的浅香，不经意间依然会淡淡想起。多好！


年少的岁月总是有太多青葱的欢喜，为了一句话，一个眼神，一件共喜的物而彼此靠的那样近。在那些落满阳光的午后，彼此眼神里有清澈的溪水流动。一起风花雪月的忧伤或甜美，也容易轻信，再见不是永不再现，会轻意的在下一个路口就能看到彼此微笑的眉眼。


却在许多年后终于明白，原来有些事是可以这样不经意的就忘记与失去。等到翻然醒转时，早已天涯甚而无处可追寻。这一刻一如一个人站在冬日的墙角，看着暖阳渐次从身上走过，慢慢变冷，却留无计的怅然。


青春穿云裂帛而去，站在时光里，听着它们在阳光下烈烈而过。而那些恬淡如水的纯粹年月，与我已只如冬日里团坐在椅子里隔着玻璃看到的香樟树了。坐在温暖的窗内，能想象到它的清香，能看到它结着黑紫的果，却伸不出手去重新抚之。


只怕，轻轻一碰，那些叶子将会纷纭的悄然委地，只剩下满窗的萧索。握着手里暖和的杯子，告诉自己，这样的距离才是最好的。隔着玻璃隔着尘灰，一切仍有想象里的美好。
　　

学会了清浅的笑，学会了与人保持着浅淡的距离。并不是不喜欢，而是怕近了坏了这种心里想要的纯良。欢喜过后的平淡会让人充满忧伤。
　　

花非花，雾非雾。天明来，夜半去。一直喜欢这种模糊的状态，也相信唯有这种状态才是最美的时候。与人也一样。


很多人说着关于蓝颜和红颜的绝美与缤纷，其实无任红颜与蓝颜，之间最需要的是有一点点能够足以起雾的距离。这样，你会是我心中最好的一道风景，我是你心里最芬芳的一片花香。


用温和的微笑淡淡拒着别人的热情，也并不是冷漠，而是为了能长久的拥有心里想要的温情。也是唯一可以有天长地久可能的方法。尽管不可深信，但总会长久些。


因为，这世上没有蓝颜也没有红颜，过于相信与自欺欺人，结果只是一场平淡或惨欢的情事罢了，如果一定要打破彼此最好的距离。不信，你们试去。我只转身，淡笑而去。


上网。最喜欢的还是做一个别人文字里的过客，静静地走进，看风雨满楼或者阳光倾盆，然后静静地离开。或者在心里记着别人的名字，或者从不想起。那一刻写者不知曾有人在他（她）的文字前有过片刻的温柔，而我可以在那一刻与他（她）只隔一丝轻雾。咫尺，天涯。天涯，咫尺。

距离让心里盈满所有的欢喜与温暖。这是实际上的对坐所没有的美好。尽管我常想象与自己喜欢的友人对坐时，是怎样的如三月里流水，清澈温良。但更相信，想象才是最好的，隔着远山近水又仿若咫尺的距离，才是最重要的。姿意的想象，才是绝美而倾城的。


有个朋友，偶尔会发一个短信过来。不多谈，只浅浅的说一些我的文字，或好，或不好。心里曾好奇，想知道他是新友还是故知。他说，这并不重要。于是也随了他去，每次收到短信，会温和的对着屏微笑。想来，他也是懂得这种浅淡的距离才是最好的。与我，又何尝不是。这样的距离，内心可以是温和而自由的。比如小孩的笑容，比如冬日中午的阳光。


看来，距离的远近与时光无关，它只在心里静静丈量。但也永远不会是零，这世上没有零距离，那只是广告词而已。
