title: 爱情的味道变了，是时间还是欲望
date: 2015-11-10 06:09:02
categories: 碎碎念
tags: 
- 闲杂
- 心情
description: 陌上花又开，清水如流沙
thumbnail: http://chearty.xyz/images/ShiJianBianLeWeiDao.jpg
banner: http://chearty.xyz/images/ShiJianBianLeWeiDao.jpg
---

什么才是适合你的人，难道他和你一样，你喜欢的东西他也喜欢，你不喜欢的东西他也不喜欢，这才是适合你的人。其实在这个世界上适合你的人，他根本就不存在。而是因为他的包容，他的忍让，他的爱，让他改变了原有的模样，而试着去迎合你，或者投其所爱。

<!--more-->

什么才是适合你的人，难道他和你一样，你喜欢的东西他也喜欢，你不喜欢的东西他也不喜欢，这才是适合你的人。其实在这个世界上适合你的人，他根本就不存在。而是因为他的包容，他的忍让，他的爱，让他改变了原有的模样，而试着去迎合你，或者投其所爱。

爱，能让一个有野性的人被驯服，能让一颗胆小的心变坚强，能让一个粗心的人变得细心。爱的姿态，爱的形式有千万种，不同时期的爱，不同年龄阶段的爱，各不相同。

那时，我们在最年轻的时候口口声声说，要去改变世界，可是后来，我们根本无法改变世界，改变的往往只是自己。也许爱也是一样，你爱他，他不爱你，难道你就能改变他对你的爱吗？答案是否定的。

你爱他，他不爱你，你还要让他来爱你，请问你有什么资格让一个原本不爱你的人试着来爱你呢？那唯一的方法就是先改变自己，改变成他喜欢的模样，然后在他身边高傲的活着。

一场恋爱的进行，需要两个人来完成的，而不是以一个人的独角戏，唱完了全局。但是，身边唱独角戏的主角太多，而导致没有人去参与配角这一角色的扮演。

喜欢一个人，往往是从好感开始的，才会有接下来的动心，动情环节。因为一见钟情的人，在现实生活中毕竟是少数。而一场缘分的破灭，是由多种因素的组合或靠拢，才会发生诱变。

一个人独自在一座陌生的城市打拼，每天上班下班，每月拿着糊口的工资，住在一个简陋的单间里，属于你的生活，其实根本就没有电影里呈现出来的那一道道繁如似景的场面，根本就没有丰盛的晚宴，以及黄金铸造般的豪车，还有那触碰不到的奢侈浪漫，这里只有起床、吃饭、公交、夜市、以及柴米油盐酱醋茶的平淡。

在这个高物质时代下，纯洁的爱，高尚的爱，似乎成了珍品。而安全感，才是绑定两个人持久在一起最好的黏贴剂。

为了一个人，为了一个家，有人愿意选择拼命地去赚钱，夜以继日的去努力工作，他们抛掉不切实际的梦想，挣扎在每月能口算出来的薪资上，月底一笔一笔的存放银行，几年后，然后娶妻生子，背负房贷，奢望豪车的生活。

也有人为了梦想，一直埋头奋斗苦等梦想的实现，然后直到拥有了房子，车子，钻戒后，才欣慰的说出一句，我终于可以成家了。

其实，我们再年轻一点，爱情并非这样。那时，我们好像奢求的都很简单，对方的一封信，一张纸条，一条短信，一个电话，一朵情人节送出的鲜红玫瑰就足矣。

难道是在我们行走的过程中，爱情的味道变味了？是时间还是我们的欲望。
一场恋爱的开始，似乎都希望咱俩的爱情一定会进行到底。不管这爱来的简单还是复杂，不管前方的曲折与坎坷，不管旁人的劝阻与讽刺，我们只知道自己一根筋的在继续往前。

时间，是甄别爱情浓不浓厚，最为雪亮的一双肉眼。欲望，是看穿爱情合不合身，最为神秘的一剂良药。

 尽管我们看到了身边无数对恋人的分离，尽管属于我们的那一个人还未来到，尽管这个世界的纯爱已被感染，但是我们还是要一如既往的去相信爱，去相信总有一个人会给你带去爱的温暖。